http://youtu.be/hT0tHMp3m5k
phungdo_vgu KienHoc.vn http://youtu.be/hT0tHMp3m5k
DR. RAMESH YERRABALLI: So let's take a look
TS. Yerraballi: Cùng xem qua
at how we can transition from a state transition graph,
cách ta chuyển tiếp từ một state transition graph,
or do the translation rather, from a state transition graph to code.
hay còn gọi là biên dịch, từ một State Transition Graph ra code.
Specifically, we are going to capture the structure
Cụ thể, ta sẽ thu nạp cái cấu trúc
of the solution in the form of code.
của giải pháp trong dạng code.
And we call it in code, we call it a data structure.
Và trong đoạn code, ta gọi nó là cấu trúc dữ liệu.
The structure on our solution or FSM is captured
Cấu trúc trên giải pháp của ta hoặc FSM được thu nạp
in the form of a data structure.
trong dạng của một cấu trúc dữ liệu.
So let's see how that's done.
Cùng xem nó hoạt động thế nào.
First thing I'm going to do is, I will make note of the fact
Điều đầu tiên là, ta ghi chú sự cơ sở lập luận
that I have this solution, which has two states.
mà đã có trong bài sửa này, đó là có 2 trạng thái.
There are two inputs.
Có 2 input.
The green input is a 0, red input is a 1.
Input xanh lá là 0, Input đỏ là 1.
It produces two different outputs-- a 0 and a 1,
Nó cho ra 2 output khác nhau, 0 và 1.
which are colored here as magenta and cyan.
0 có màu magenta, 1 có màu lục lam.
First let's describe our state.
Đầu tiên, hãy mô tả trạng thái.
A state for us-- so I'm going to say struct state-- a state for us then,
Một trạng thái-- một cấu trúc trạng thái--
is going to have these attributes.
sẽ có những thuộc tính này.
The first attribute is going to be an unsigned.
Thuộc tính đầu tiền là "unsigned".
Every state has an output.
Mỗi trạng thái có 1 output.
So I'm going to call that an unsigned char out,
Biến "out" sẽ có kiểu dữ liệu là "unsigned char",
because there's a one-to-one correspondence between the state
vì có một phép one-to-one tương ứng giữa trạng thái
and output.
và output.
The second field of interest to us-- so states don't have inputs.
Điều thứ 2 khiến ta phấn khích là-- các trạng thái ko có các input.
States react to inputs.
States thì phản ứng với inputs.
So we'll get to the inputs in just a second.
Ta sẽ đến với inputs trong vài giây nữa.
One of the things we're going to do in our problem
Một trong những thứ cần làm khi giải quyết vấn đề
is, because we are reading-- and so let's go back
là [CHƯA NÓI Ở ĐÂY], ta nên quay lại
to the system description.
về phần mô tả hệ thống.
Because we are reading inputs and we're producing outputs,
Bởi vì ta đang đọc các input, và cho ra các output.
and the inputs are coming as a sequence if you will, of 0, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 1,
Các input sẽ đến với thứ tự là 0, 1, 1, 0, 0, 0, 1, 1 nếu bạn muốn.
and so on, what we are going to do is, we
và cứ thế, điều ta sẽ làm là:
will specified that time delay between bits.
xác định cụ thể thời gian delay giữa các bit.
We will make sure that when we read these inputs, because they're
Ta cần chắc rằng khi đọc những input này,... bởi vì chúng đến từ
going to be coming from a switch that I press, then I do the implementation.
một công tắc mà ta nhấn, rồi ta cho thực thi.
I expect that the time delay between reading inputs
Ta mong rằng thời gian delay giữa việc đọc các input
is going to be some pre-specified value-- let's say, half a second or 0.1
sẽ được xác định cụ thể trước -- ví dụ là 0.5s hoặc 0.1s.
seconds.
...
It doesn't matter.
Nó ko quan trọng.
We will have some wait between reading inputs.
Ta phải đợi một chút giữa việc đọc các input.
And we'll see why that wait is going to be used.
rồi ta sẽ thấy lí do chờ đợi.
So for now, I'm going to specify another attribute for each state, which
Bây giờ, ta sẽ định rõ các thuộc tính khác cho từng state,
means when I'm in any given state, I'm going to wait for that long.
nghĩa là khi đang trong state bất kì nào đấy.
And I'm going to call this an unsigned long wait We'll see the use of it
Định kiểu "unsigned long" cho biến "wait" và ta sẽ thấy cách dùng
when we get to our code that we complete.
của nó ghi viết xong chương trình.
The third field of interest-- attribute of interest-- is important.
Thuộc tính thứ 3 cũng quan trọng.
And the third attribute of interest is what is my next state?
Thuộc tính thứ 3 cần lưu tâm là State tiếp theo là gì?
For every state, there's a next state.
Mỗi State đều có một State tiếp theo.
That is, it's possible that on an input of 0, I stay here.
Hoàn toàn có thể khi có một input 0 thì ở yên tại chỗ.
On an input of 1, I go there.
Khi có input 1 thì nhảy qua đây.
How many possible next states does this state even have?
State Even có thể có bao nhiêu State tiếp theo?
Well, it depends on how many inputs it has to process.
Điều đó tùy thuộc vào bao nhiêu input mà nó phải xử lý.
So because there are two inputs I have to process, that is a possibility of 0.
Vì có 2 input mà ta phải xử lý, đó là khả năng của 0.
On an input of 0, I stay here.
Khi input là 0, ở yên.
On an input of 1, I go there.
Khi input là 1, đi qua đây.
So this array here is telling, what are all the next states
Mảng này cho biết tất cả các State tiếp theo
I can reach from this particular state?
có thể đến được từ State cụ thể này?
So it's going to be an array of two next states.
Đó là một mảng của 2 State tiếp theo.
And this then is going to be a unsigned char.
mảng này có kiểu dữ liệu là "unsigned char".
I have an array of next states, which I'm calling unsigned char.
Ta có một mảng của các next states, có kiểu "unsigned char".
And the idea will be that what I will store here
Ý tưởng này tôi sẽ lưu lại ở đây,
is I'm going to might write a comment here.
tôi sẽ viết một dòng comment ở đây.
This will be the index of the state.
đây là chỉ mục-index của trạng thái.
In other words, if I want to say that on an input of zero,
Nói cách khác, nếu ta muốn rằng khi input là 0,
I go to the even state, even state is going to be given an index
đi đến Even State, Even State được cho là một chỉ mục
and odd is going to be given an index.
Odd State cũng được cho là một index.
The way I do that is, before I do that is,
Phương pháp là:
I set define Even to be an index of 0.
ta đặt #define Even trở thành index của 0.
And I define Odd to be an index of 1.
và #define Odd trở thành index của 1.
So I'm numbering the states.
Ta đang đánh số các state.
Because there only two states, I'm going to call this a 0 state and a 1 state.
Vì chỉ có 2 trạng thái, nên ta xem rằng đây là trạng thái-0  và trạng thái-1.
And like we did before, I'm going to define a typedef struct
Như đã làm, ta sẽ định nghĩa một typedef struct state bằng
state to be an Stype.
"Stype".
I've captured the structure, but I also have to capture the content.
Ta đã thu nạp cấu trúc này, nhưng cũng phải bắt được nội dung.
My continuation of this, I'm going to write it here.
Điều tiếp theo ta cần viết code ở đây.
I have an array called FSM of size 2.
ta có một mảng fsm kích thước 2.
That's because there are two states in my system.
Đó là vì có 2 trạng thái trong hệ thống.
And this two states, I'm going to populate the two states, which
Ta sẽ populate 2 trạng thái này , trong trường hợp này
in this case, this is how I declare and initialize an array.
là cách declare và khởi tạo một mảng.
Remember, we already know this.
Nhớ rằng, ta đã biết làm việc này.
So I put a curly braces.
Đặt một dấu ngoặc nhọn.
The first element is going to be a structure.
Phần tử đầu tiên là một structure.
The second element is also a structure.
Phần tử thứ hai cũng là một structure.
And I close it.
và đóng ngoặc nhọn lại.
So what is the first element of my array?
Phần tử đầu tiên của mảng là gì?
Well, each element is of type Stype.
Mỗi phần tử đều có kiểu "Stype".
And we know that the first element has three attributes.
Ta biết rằng phần tử đầu tiên có 3 thuộc tính.
The first attribute is the output.
Thuộc tính thứ nhất là output.
And I know that in this case, I'm going to produce an output,
Trong trường hợp này, ta biết mình sẽ cho ra một giá trị đầu ra,
so this will be my state Even.
Đây sẽ là Even State.
And this will be my state Odd.
đây sẽ là Odd State.
So let's make that, and make a note of that.
Thực hiện nào. Cần chú ý.
This will be my state Even, and this will be my state Odd.
Code của Even State là chỗ này, Còn Odd State là dòng này.
With respect to Even, the output I will produce is going to be a 0.
Với Even State, output cần cho ra là 0.
With respect to even, so the output is a 0.
Even State thì ouput là 0.
And what I also know is, since we have a wait of certain time,
Ta đều biết rằng cần đợi một khoảng thời gian,
I'm just going to for now give a number here.
Cho một con số vào chỗ này.
I'll put a number 100, and we'll how this gets used.
Ta đặt số 100, rồi sẽ hiểu nó được dùng thế nào.
And my third attribute for my state is an array.
Thuộc tính thứ 3 cho Even State là một mảng.
Remember, arrays are always initialized using curly braces.
Hãy nhớ rằng, mảng luôn được khởi tạo bằng các dấu ngoặc nhọn.
What this is saying is, on an input of 0 I stay in Even.
Nó thể hiện rằng, khi input là 0 thì vẫn ở Even State.
So I'm going to write here.
Ta viết vào đây.
I'm going to make a note, which is that I stay in Even.
Tôi tạo một ghi chú, khi input-0 thì ở Even.
And on an input of 1, I go to Odd.
Khi input là 1, chuyển qua Odd State.
So that's my Odd.
Viết Odd vào.
Similarly for my second state, my output is a 1.
Tương tự cho trạng thái thứ 2, Output là 1.
And the delay is also 100, because I'm going
Delay cũng là 100, vì ta dùng
to use the same delay between state transitions.
delay giống nhau khi dịch chuyển giữa trạng thái.
And my array here is saying that on input of 0, I stay in Odd.
Mảng ở đây cho biết, input-0 thì ở yên Odd State.
So I say Odd.
Viết Odd vào.
On input of 1, I go to Even.
Nếu input là 1, đi qua Even.
This will initialize the array, and in fact, we
Việc này khởi tạo mảng, và thực tế thì ta
will look at how this looks in memory in just a second.
sẽ xem thứ này trong bộ nhớ ra làm sao trong mấy giây nữa.
But first, let's also clarify something else, which
Đầu tiên, có phải thứ cần phải làm dễ hiểu,
is that this array is indexed by so on a 0, it says that I stay here.
đó là mảng này được index 0. nó cho biết ở yên tại chỗ.
And on a 1, which is this value here, I go there.
và khi index-1, là giá trị ở đây, ta qua đấy.
Let's now visualize this as it would appear in memory.
Hãy mường tượng nó sẽ hiện ra trọng bộ nhớ.
I'm going to do it right here.
Tôi sẽ thể hiện nó ở ngay đây.
I'm going to erase this spot here, and see
Cần xóa chỗ này đã. Và xem
what gets created in memory-- what gets stored
thứ gì được tạo ra trong bộ nhớ-- thứ gì được lưu
in memory as a result of this declaration.
trong bộ nhớ như là kết quả của phép declaration này.
This is my FSM of 0.
Đây là FSM [0].
And this is my FSM 1, which by the way, this is my Even structure
đây là FSM [1], đây là hiện thân của Even structure
and this is my Odd structure.
Đây là Odd structure.
And what I see here is a value of 0 and a value of 100.
Giá trị chỗ này bằng 0 giá trị chỗ này là 100.
This is one character.
Đây là một character.
This is a long, so it's going to be four bytes.
Có kiểu là "long", nó chứa 4 bytes.
And then I have an array of two locations, which are both char.
Ta có một mảng của 2 vị trí, đều là kiểu "char".
And the first one will have a value which is Even.
Cái đầu tiên có giá trị là Even.
In this case, I'm going first write it.
Trong trường hợp này, tôi viết nó trước.
I'm going to call this Even, which has been defined as a synonym for 0,
Tôi gọi Even, đã được định nghĩa đồng nghĩa với 0,
and an Odd, which is the synonym for 1.
và Odd, đồng nghĩa với 1.
And the second array then is going to have an output of 1,
Mảng thứ 2 có output là 1,
and a delay of 100, and two elements here, which is Odd.
Delay là 100, có 2 phần tử ở đây, chỗ này là Odd.
And in memory, that's going to be a number, which is 1.
Trong bộ nhớ thì Odd là một số, 1.
And an Even, which is a number, which is 0.
Even là một số, 0.
And this is my next state array of 0.
Đây là vị trí 0 của mảng next.
This is next of 1 as a field within FSM 1.
đây là vị trí 1 của mảng next, trong trường hợp FSM 1.
And this is my out.
đây là out.
This is my wait.
Đây là thời gian chờ.
Similarly, this is my out, wait.
Tương tự, đây là out, thời gian chờ.
And this is my next.
đây là hai vị trí của mảng next. Trong FSM[0] thì biến next[0] sẽ bằng 0, trong FSM[1] thì biến next [0] sẽ bằng 1.
So these are all-- there's a dot, if you will.
...
If I want to access it, this next of 0, and this next of 1.
Nếu muốn truy cập nó, đây là next[0], đây là next[1].
And this in fact, is my index here.
đây là index.
This is the green indexes.
This is the green indexes.
And these are my red indexes, which tell me on what input that happens.
And these are my red indexes, which tell me on what input that happens.